[MUSIC]
[背景音乐]
[Tóngxuémen hǎo! Huānyínɡ láidào HSK hànyǔ kètánɡ.]
同学们好 欢迎来到HSK汉语课堂
After learning Chinese for
在学习中文一周之后
a week, now you can tell me [Nǐ jiào shénme mínɡzi?] [Nǐ shì nǎ ɡuó rén? Nǐ duō dà le?]
现在你可以告诉我 你叫什么名字 你是哪国人 你多大了
[Nǐ de diànhuà hàomǎ shì duōshao?]
你的电话号码是多少
You can also say
你还能说
[Lǎoshī hǎo! Nǐ zěnmeyànɡ?] [Xièxie! Búkèqi! Duìbuqǐ! Méiɡuānxi!]
老师好 你怎么样 谢谢 不客气 对不起 没关系
[Zàijiàn!] and so on. That's great.
再见 等等 这很不错
In this week, we're going to talk about family, school or university.
这周当中 我们会讲家庭 学校或是大学
Let's start from lesson one.
我们从第一课开始
[Tā shì shéi？] Look at the picture.
她是谁 来看图片
There are [bàba, māma, gēge, mèimei].
爸爸 妈妈 哥哥 妹妹
Please read with me.
跟我读
Pay attention to the second syllable of each word.
注意每个词的第二个音节
They are all neutral tone.
它们都是轻声
Let's watch a video and see how Xudong introduces his family.
我们来看一个视频 看看旭东是如何介绍他的家庭的
>> [Xù dōng, tā shì shéi?] >> [Tā shì wǒ māma, jīn nián sì shí liù suì.]
—— 旭东 她是谁 —— 她是我妈妈 今年四十六岁
>> [Tā shì shéi?] >> [Tā shì wǒ mèimei, jīn nián shí jiǔ suì.]
—— 她是谁 —— 她是我妹妹 今年十九岁
>> [Nǐ mèi mèi hěn piào liàng.] >> [Xiè xie]
—— 你妹妹很漂亮 —— 谢谢
>> [Zhègèrén shì shéi?] >> [Zhègèrén shì wǒ bàba. Tā jīn nián wǔ shí suì.]
—— 这个人是谁 —— 这个人是我爸爸 他今年五十岁
>> How many people are there in Xudong's family?
—— 旭东家有多少人呢
[Duì，sì kǒu rén.] There are four people.
对 四口人 [Duì，sì kǒu rén.] 有四个人
[Bàbɑ, māmɑ, mèimei] and [Xùdōng]. [Tāmen duōdà le？]
爸爸 妈妈 妹妹和旭东 他们多大了
[Māmɑ duōdà? Māmɑ sì shí liù suì.]
妈妈多大 妈妈四十六岁
[Bàbɑ duōdà? Bàbɑ wǔ shí suì.]
爸爸多大 爸爸五十岁
[Mèimei duōdà? Mèimei shí jiǔ suì.]
妹妹多大 妹妹十九岁
Let's see the whole text of the video.
我们来看整个视频的文本
Read after me please.
请跟我读
>> [Xù dōng, tā shì shéi?] >> [Tā shì wǒ māma. Tā jīn nián sì shí liù suì.]
—— 旭东 她是谁 —— 她是我妈妈 她今年四十六岁
>> [Tā shì shéi?] >> [Tā shì wǒ mèimei. Tā jīn nián shí jiǔ suì.]
—— 她是谁 —— 她是我妹妹 她今年十九岁
[shéi] means who or whom. We learned [shénme] [nǎ] in previous lessons.
[shéi]意思是 who 或者 whom 我们在之前课程中学过 什么 那
[shéi] is another wh-word.
谁[shéi]是另一个wh-的词
[jīnnián] is this year. [Tā jīn nián sì shí liù suì]
今年[jīnnián] 是这一年 [Tā jīn nián sì shí liù suì]
Why we say 'this year' while talking about people's age in Chinese?
在中文中 为什么我们谈人的年龄 要说今年呢
It's because in Chinese culture, your age changes when it's New Year,
因为中国的文化当中 你的年龄在新年时改变
no matter when your birthday is.
不论你的生日在何时
Read after me please. [Nǐ mèi mèi hěn piào liàng.] [Xiè xie]
请跟我读 你妹妹很漂亮 谢谢
>> [Zhègèrén shì shéi?] >> [Zhègèrén shì wǒ bàba. Tā jīn nián wǔ shí suì.]
—— 这个人是谁 —— 这个人是我爸爸 他今年五十岁
[piàoliɑnɡ] is pretty or beautiful.
漂亮[piàoliɑnɡ]是美丽
[Zhè ɡe rén] means this person.
[Zhè ɡe rén]意思是这个人
Let's do an exercise.
我们做个练习
Look at the picture and ask questions as many as you can about the person in the picture.
看图片 尽可能向图中人提问
I think at least now you're able to ask five questions in Chinese.
我认为你至少能用中文问五个问题
[Tā shì shéi?] [Zhègèrén shì shéi?]
她是谁 这个人是谁
[Tā jiào shénme mínɡzi?]
她叫什么名字
[Tā shì nǎ ɡuó rén?]
她是哪国人
[Tā duō dà le?]
她多大了
[Tā Nǐ de diànhuà hàomǎ shì duōshao?]
她的电话号码是多少
Okay. How do you answer the questions?
好 你如何回答这些问题呢
Please have a try by yourself.
请你自己试试
Another exercise for you. Match the questions and answers.
另一个练习 将问题和回答连起来
Number one. [Tāmen shì shéi?]
第一个 他们是谁[Tāmen shì shéi?]
[Bàba hé māma.]
爸爸和妈妈 [Bàba hé māma.]
Number two. [nǐmèimei jīnnián duō dà le?]
第二个 你妹妹今年多大了 [nǐmèimei jīnnián duō dà le?]
[Shí èr suì.]
十二岁 [Shí èr suì.]
Number three. [Tā de tóngxué piàoliang mā?]
第三个 他的同学漂亮吗 [Tā de tóngxué piàoliang mā?]
[Hěn piào liàng.] Are you correct?
很漂亮 [Hěn piào liàng.] 你答对了吗
That's all for today. See you soon. [Xièxie! Zàijiàn!]
这就是今天的内容 再见 谢谢 再见